La policía ha capturado a dos presuntos
extorsionadores, esto en Ventanilla,
región Callao. Y estas dos personas,
además, se hacían pasar como chóer y
cobradora, respectivamente, de una
empresa de transportes para no levantar
sospechas y cobrar el dinero producto
del accionar delictivo. Michael, por
favor, cuéntanos todos los detalles.
Adelante.
¿Cómo estás, Luis? Muy buenas tardes. La
Policía Nacional ha capturado a dos
presuntos delincuentes identificados
como Leonidas Condori Arica, de 36 años
de edad, y Edelmira Raquel Pichardo,
Córdoba de 41 años de edad, quienes son
acusados de pertenecer a la banda
delictiva Los malditos de la curva
ventanilla. coronel de la Policía
Nacional, Robert Trujillo Tarazona,
quien es jefe de la División de
Investigación de Delitos de Alta
Complejidad, indicó que estas dos
personas tenían controlada a toda la
empresa de Transportes Proyecto 7
Ventanilla, de tal manera, Luis, que
según la policía se hacían pasar como
conductor y cobradora para recaudar el
dinero producto de la extorsión. Lo
escuchamos.
Estos señores
realizaban extorsiones a través de la
modalidad de ser falsos [resoplido]
eh conductores de vehículo como también
cobradora.
Ellos tenían controlado a toda la
empresa de transportes, ¿no? En este
caso la empresa de transporte de
servicios proyecto siete ventanía.
Estos señores aducían que le estaban
haciendo un favor, no cobraban. Ellos
son los que permitían que todos los
integrantes, los trabajadores de las
empresas
envíen a través de billeteras digitales
y peoplín la suma de 17 soles diario.
Esto tenía un plazo, tenían que pagarlo
hasta las 13 horas. Si pasaba esa hora,
automáticamente
le le aplicaban 20 soles por demora y si
no le mandaban el mensaje intimidador
que que en la cual decía que ellos si no
cumplían iban a atentar contra su vida.
La captura de estos dos presuntos
extorsionadores ocurrió en Ventanilla en
el Callao en el preciso momento que
cobraban los cupos extorsivos mediante
billeteras digitales hallándose en sus
teléfonos transacciones ilícitas en
agravio de los transportistas de la
empresa Proyecto 7 Ventanilla. La
autoridad policial indicó en conferencia
de prensa en la dirícri en el cercado de
Lima, que los actos extorsivos se venían
realizando desde noviembre del 2025 y en
su poder de ambas personas se halló
hasta cuatro teléfonos con pruebas
contundentes del accionar delictivo.
Afortunadamente, en este periodo de
noviembre, a la fecha ningún chóer,
cobrador o dirigente de esta empresa de
transportes ha resultado herido o
fallecido. Michael Loropeza, aliados por
la seguridad.